[Música]
bom boa noite Vamos iniciar então mais
um estudo do Evangelho de
Mateus hoje continuando o último
Versículo da passagem que nós estamos
ano o versículo da semana passada a
passagem é Mateus no capítulo 18
Versículos entre um e o cinco e a gente
estava estudando desde a semana passada
o versículo cinco
né como a gente já fez uma breve
eh um breve apanhado do do que a gente
discutiu no capítulo né aliás
especificamente na passagem semana
passada acho que a gente já pode ir
direto pro versículo
que nós estamos estudando que é o
versículo número
5 e quem receber em meu nome uma
criancinha como
esta recebe a mim Mateus Capítulo 18
Versículo 5 e a gente tá analisando a
palavra
receber que que a gente viu na semana
passada só demorando um pouco antes de
voltar pro texto emano que a gente
interrompeu né então a gente tem o da
comé e isso é uma pronúncia imaginada
vamos lembrar que o grego coin que era o
grego Popular né o grego do povo é o
grego da Bíblia a gente não tem como
saber como eram exatamente a pronúncia
dessas palavras na época porque não
havia registro não havia gravação pra
gente tá ouvindo os as pessoas dizendo
né como era pronunciado a gente toma por
base o grego contemporâneo mas Lembrando
que há uma diferença entre eles uma
diferença aí de mais ou menos 2000 anos
2500 anos né mas a pronúncia aproximada
seria o da
comé que
traduzindo e essa é a tradução que o que
o Haroldo optou né seria o
receber Mas a nossa tradução aqui é uma
tradução crítica é a própria tradução
que o harolda adotou também que que é
tradução crítica você não simplesmente
substitui uma palavra numa língua por
outra na língua vernácula na nossa
língua você faz mais do que isso você
contextualiza você avalia e reflete
sobre os usos e as
aplicações que as pessoas na época
faziam dessa palavra
entendu então por exemplo um uso que a
gente considerou da semana passada que e
esse receber tinha esta associado à
questão da hospitalidade por exemplo e
isso pensando nos costumes judaicos noss
nos costumes semitas aliás os costumes
da região da Palestina né então como a
hospitalidade era algo muito caro muito
precioso nos costumes e nas tradições do
povo de Israel então a gente percebe que
essa aplicação da palavra da comé era
cabível
porque ninguém recebia contrafeito
ninguém hospedava contrafeito isso seria
uma violação de uma tradição de um
princípio abraâmico né Abraão é é é a
personificação da lei de hospitalidade
na passagem dele né quando ele tá à
sombra do Carvalho do do Carvalho de
mambré da região de mambré Então ninguém
entre os israelitas hospedava ou ou
recebia em casa contrafeito era sempre
com alegria com
prazer então quando
Jesus fala e ele falou em
aramaico a gente tem que considerar que
Quem traduziu pro grego e eram pessoas
que dominavam a cultura
Hebraica Lucas por exemplo que er um
grego né ele foi mais um transcritor e
um redator
das anotações de Paulo que propriamente
o autor do seu evangelho e aqui nós
estamos falando de Mateus né Mateus e os
adensadores que eram todos ali do ciclo
de relações da casa do caminho então
Eram todos conhecedores dessa
tradição receber a criança
aqui receber o Cristo é receber essa
proposta de vida essa maneira de viver
na sua casa mental
entendeu você vai receber Jesus em
você na
sua mentalidade o seu psiquismo então
você recebe e
hospeda permanentemente uma
ideia a criancinha aqui representa uma
ideia e é e Jesus é a personificação a
Encarnação dessa
ideia que ideia é essa Agora nós vamos
voltar gente hoje pessoal da internet
deve estar acompanhando que o triângulo
mineiro está né no
centro dos eventos climáticos né então
secura
[Música]
enorme muito embora a minha ascendência
semita me
ajude sim os árabes né seu Murilo os
árabes T um narizão
grandão porque no deserto é verdade isso
no deserto a gente absorve uma cubagem
de ar maior o que facilita a questão da
umidade verdade as narinas são
largas após esse comentário né Essa
troca de conhecimento aleatórios e
completamente inúteis né voltemos para o
evangelho Então o que a gente tem que
pensar a princípio é que essa ideia da
a ideia de uma vida
despretenciosa sem pretensões
sem
anseios sem desejos sem quereres para
usar o Né o neologismo do do Caetano
Veloso sem
quereres típicos próprios de quem tá
encarnado Quais são esses anseios esses
quereres esses Caprichos
posse de
bens títulos de grandeza e de
importância
social autoridade e
Fama prosperidade social e econômica
para
resumir a proposta da criancinha que
Jesus pede que a gente receba que a
gente hospede no nosso psiquismo é de
uma vida sem essas pretensões
você não vive para isso você não vive
movido por isso motivado por
isso uma vez eu vi um grande compositor
e poeta que eu admiro muito elomar ele
fala uma coisa bonita numa entrevista
a o filho dele João Omar Maestro jo amar
perguntou pai era pequenininho pai o que
que é a
vida se referindo a vida física a vida
encarnado a vida dos encarnados isso ele
fez perguntou isso na cozinha e o o
elomar tava no fogão esquentando comida
o elomar foi destampou uma panela de
arroz
felip tampou uma panela de arroz saiu o
vapor aíe falou meu filho a vida é
isso a existência material nosso é um
sopro é
um um
suspiro porque é uma
existência
passageira o quanto vai durar a
experiência material de cada um é
assunto de cada um com
Deus mas a gente deve viver
sob essa
crença o Espírita cristão ele vive deve
viver ou deveria
viver sob o estigma a marca de duas
crenças duas crenças a
primeira o corpo é mortal a segunda o
espírito é imortal
quando você se esquece dessas duas
máximas você vive sob ilusão sob
Fascínio não tem corpo que dura para
sempre há crianças que vão desencarnar
ainda muitos jovens há corpinho de
jovens de meia idade
vão fenecer ao corpo de idosos de 95
Anos de 100 anos de 105 anos vão durar
mais mas no final todo o
corpo ele é devolvido paraa obra de Deus
porque ele é uma
dádiva o corpo é uma dádiva um
presente que nos
permite viver na companhia de pessoas
muito amadas durante um tempo mas é
durante um
tempo essa semana eu escutei um pai
falar uma
coisa
maravilhosa eu escutei um pai ao lado do
corpinho do filho agradecer a Deus os
anos de convivência feliz ao lado
daquele
espírito Valeu por 300 e tantos
miudinhos assim eu me embriaguei com a
sabedoria aquele
coração eu vou lamentar quando terminar
encerrar o prazo de um corpo não vou
chorar de saudade diferente e agradecer
aquele tempo de duração do
corpo e lamentar a saudade do contato
visual a saudade né pela ausência do
toque que também vai passar porque a
hora do encontro chega do reencontro
chega por é a segunda máxima porque o
espírito é
Imortal o corpo é mortal o espírito é
imortal quando você toma isso por
princípio de
vida e é por isso que às vezes o
desencarne
de uma pessoa relativamente jovem tem um
impacto muito forte na vida de muita
gente porque é um Abalo
psicológico das estruturas de quem
estava vivendo esquecido desses dois
princípios de repente tudo aquilo que é
glória e poder entre os homens fica
desse tamanhozinho
carro
cargo bens
Imóveis propriedades
rurais propriedades né
apartamentos casas
condomínios
diplomas tudo isso fica desse
tamanhozinho ó fica tão
pequenininho e fica do tamanho realmente
tem porque essas coisas t esse
tamanho a nossa visão é a nossa
psicologia que concede a essas coisas
uma dimensão maior do que elas
têm aí vem a experiência dura às vezes
uma família precisa
viver precisa viver no sentido de que é
inevitável todas as famílias vi verão né
mas uma família vai viver uma
experiência dolorosa essa e enquanto
essa família chora aquela experiência
muitas
outras
despertam
acordam nossa é
mesmo é
verdade o corpo é mortal e o espírito é
imortal aí o meu amigo
Reinaldo que é o meu assessor para
assuntos linguísticos aqui no mildi ele
que é um um especialista em grego
clássico estudou grego clássico na
Universidade Federal de
Uberlândia conhece latim francês
Esperanto
inglês e um pouquinho de
português meu amigo Reinaldo ele me veio
com um presente essa semana eu falei
assim
Reinaldo Dá uma pesquisada uma estudada
aí
e me ajuda com alguma coisa a mais do
que eu já falei sobre o daomé ou dakai
né escreve
dakai e ele falou assim olha eu
encontrei na vulgata latina não na na na
Bíblia Católica do São Jerônimo não mas
eu encontrei traduções dessa palavra em
outros textos alguns desses textos
clássicos para o latim entenderam o da
comed em textos clássicos outros para o
latim e foi traduzido com
aere que depois os eclesiásticos vão
pronunciar
aere porque o c no italiano medieval e
contemporâneo vai ter o som é o capucino
né e não capucino né então A Tere que
vem de
aquere de onde vem
aceitar aceitar é uma uma evolução
fonética estrutural na última Flor do
Lácio que é a língua portuguesa né a
mais tardia das línguas ou dialetos H
quem considere que francês espanhol
português são verdadeiros dialetos do
latim o latim é a língua
E aí encontro a
Kiper então é uma tradução possível
aceitar aí eu falei com o renald f assim
tá e como é que é o uso qual era o uso
desse aceitar na antiguidade aí ele
explicou é aquilo que a gente recebe da
mão de alguém não é assim Reinaldo mas
recebe com prazer com
gratidão por exemplo Alguém vai te dar
porque tem coisa que a gente recebe da
mão de
alguém com raiva ou com rancor ou com
orgulho não então é quando alguém por
exemplo te entrega Um Pedaço de Pão ou
te entrega uma moeda e você recebe com
contentamento com
alegria quando Jesus
diz recebe essa
criança e aquele que receber essa
criança também me recebe Ele tá dizendo
aquele que feita esta proposta de vida
está me aceitando e tá me aceitando como
aquilo que ele veio ao mundo para ser
ele nasce e é colocado numa manjedoura
num comedouro
mandar Jesus é o pão da
vida a gente aceita a vida de Jesus como
um faminto que recebe com extrema
alegria um pedaço de
pão é isso
Reinaldo ou não é é isso então aí o
reinaldão
participando né Aí é claro em todos os
sentidos mas essa era uma aplicação
usual na antiguidade aqui per você é
receber da mão de alguém alguma coisa
com
alegria
agora por que que a gente normalmente
engole a seco e a contragosto essa
proposta e não com essa alegri alegria
que era usual da
antiguidade porque é uma proposta
exigente porque exige da gente muita
renúncia e Quem apresentou isso pra
gente a semana passada foi o Emanuel no
capítulo 147 do Livro fonte viva
intitulado refugia-te em paz a gente viu
alguns parágrafos vamos continuar esse
texto vocês vão ver
com a fala do
Emanuel que a gente tem dificuldade de
receber com todo esse contentamento
alguma coisa que a gente deveria est
recebendo com contentamento com
acolhimento palavra é essa
acolhimento comprando a ideia mesmo
acreditando na viabilidade dela desse
mundo sem sem pretensões
de ordem material política econômica
Olha o que que o mano vai
dizer nunca houve no mundo tantos
templos de
pedra como agora para as manifestações
de
religiosidade e jamais apareceu também
tamanho volume de desencanto nas
almas o Brasil se não me falha a memória
ele é segundo ou terceiro no ranking
alguém os ratos de internet aí vasculhem
encontrem e posta aí na internet pra
gente Brasil é o segundo ou terceiro no
ranking no consumo de medicações
antidepressivas E no
entanto é o maior país católico do mundo
o maior país Espírita do mundo e acho
que tá camando caminhando para se tornar
o maior país protestante no mundo Ou
seja é igreja bom aqui em Uberaba eu vou
falar de Centro Espírita aqui chega at
centro porta com
porta quando eu falo fora de Uberaba que
uma cidade de 400.000 habitantes tem
mais de 150 casas
espíritas assusta igreja é uma igreja em
carada esquina Igreja Evangélica uma em
esquina como é que pode haver um tempo
uma época em que a oferta do pão
espiritual é tão abundante no entanto as
pessoas permanecem tão famintas desse
mesmo
pão Será que não é porque Jesus nos
recebe nas casas dele mas nós não
recebemos em nossa casa
adentramos um templo adentramos uma casa
Espírita adentramos uma igreja mas
permanecemos cultuando
mamom Lembrando que no né na língua sir
Fenícia mamom além do nome de uma
divindade era também a palavra
prosperidade tanto que surgiu até uma
forma de teologia viu gente a teologia
da prosperidade
recentemente sujeito que apresenta como
sinal de sua salvação espiritual
Justamente a sua prosperidade Econômica
Olha só Deus gosta de
mim depois que eu entrei nesse templo
depois que eu adentrei essa essa
agremiação religiosa a minha empresa
tava falindo se
safou eu troquei de carro duas vezes
viajei pro exterior e por aí vai é a
teologia da prosperidade isso é um sinal
de
salvação e existem companheiros do
movimento Espírita e entendem que a
prosperidade
material das casas espíritas pode ser um
sinal de bom trabalho
realizado quanto maior é a casa quanto
mais recurso financeiro ela tem quanto
mais conforto material ela oferece para
quem o frequenta isso é sinal de que o
bom trabalho espiritual tá sendo
realizado
será ou será que eu transferi para minha
atividade religiosa os mesmos princípios
de prosperidade e culto a mamô que eu
aplico na minha vida
pessoal ou será que eu tô fazendo a
gestão da minha casa Espírita do mesmo
jeito que eu faço a gestão da minha
empresa
o
grupo do colégio apostólico Jesus era de
uma
incompetência econômica e
administrativa
enorme quando você comparavam as
práticas deles aos princípios da
economia humana só um era competente e
bon O que fazia
Judas só
Judas No entanto quando eles adotaram
para o grupo um outro princípio
econômico até porque Judas havia
desertado quando eles adotaram um outro
princípio uma outra lógica econômic
administrativa a da partilha a do
comunitarismo
a das Tribos originais do povo de Israel
que foi implantado na casa do
caminho o grupo encontrou sua harmonia
perfeita sua harmonia
plena princípio lá era
outro a palavra de ordem não era
multiplicar a palavra de ordem era
dividir
compartilhar então igrejas e templos de
pedra que não
vivam a espiritualidade proposta por
Jesus nesse Versículo que nós estamos
estudando não vão poder oferecer aquilo
que as pessoas mais necessitam que é o f
espiritual Em contrapartida pessoas que
busquem nos templos
religiosos
respaldo justificativa para que elas
continuem com o modo de vida que tem
também vão permanecer famíli
é por isso que às vezes os vídeos que a
gente grava são tão indigestos né porque
é uma proposta exigente eu reconheço eu
sei que é
né continua Emanuel a legislação
trabalhista vem reduzindo a atividade
das
mãos no século X Um operário trabalharia
16 horas por dia 18 horas por dia
hoje pela CLT são quantas horas 8 horas
né No entanto em tempo algum surgiram
preocupações tão angustiosas como na
atualidade a gente batalhou tanto lutas
sociais para que houvesse um tempo
regular de trabalho profissional e
remunerado e justamente para que nos
sobrassem tempo para a vida afetiva em
família para a vivência da
espiritualidade não é assim quando a
espiritualidade inspirou os
encarnados os os grandes
estadistas os grandes
sociólogos para que o trabalhismo no
mundo chegasse a essas le leis
trabalhistas né e regulamentasse as 8
horas de trabalho não era pra gente usar
o resto do tempo pro ósseo era pra gente
usar o resto do tempo para o culto ao
Espírito aí o que que a gente
tem o sujeito que bate o ponto na
empresa ou seja encerra as 8
horas vai para casa liga o notebook e
continua trabalhando em
casa não
é
a tá dizendo aqui são essas são
angustiosas são preocupações angustiosas
da
atualidade Nós criamos preocupações que
nós não precisaríamos ter
mais criamos demandas de trabalho que a
gente não precisava até
mais porque a gente se movimenta
espiritualmente que nem serpente com a
barriga no solo na
horizontal precisamos com urgência
verticalizar quem
trabalha 10 15 20 horas por
dia não tem tempo para Deus e quem não
acha tempo para Deus vai ser pego
desprevenido Quando A Tempestade
chegar as máquinas da civilização
moderna limitaram espantosamente o
esforço humano todavia as aflições
culminam presentemente em guerras de
arrasamento
científica a mesma tecnologia que
deveria nos permitir mais conforto e
menos
esforço também tem sido elementos
destrutivos máquinas que quando
bélicas jogam um homem contra o outro
com uma grande capacidade de extermínio
e máquinas que mastigam e devoram os
recursos naturais como se fosse um
monstro sabe devorando montanhas
devorando florestas devorando
Rios aí a gente fala que o clima tá
doido quem tá doido é o homem né o clima
né o Brasil já consumiu 30% dos seus
biomas todos serrado
Catinga Mata Atlântica
Pampa Pantanal 30% já nesse ritmo em
pouco tempo a gente conseguiu
desertificada dos portugueses era uma
Muralha
verde é um contrassenso é um absurdo
queimar árvore num país que tem nome de
árvore não é em nome de
quê a gente tá fazendo tudo isso em nome
de
mamor em nome do
dinheiro então a gente tá criando uma
situação difícil para permanecer
encarnado no momento em que a gente mais
precisa estar
encarnado para o resgate de dívidas
cármicas para o aprimoramento do
Espírito plano espiritual vai ótimo tá
ótimo tem nada de errado
lá problema é é o ambiente
físico continua O querido
Emmanuel ainda falando deste homem que
não quer receber a
criancinha avançou a técnica da produção
Econômica em todos os
setores selecionando o algodão e o trigo
por
intensificar as colheitas tem
colheitadeira tem arado motorizado não é
assim tem
varais de
irrigação mas para os olhos que
contemplam a paisagem
Mundial jamais se verificou entre os
encarnados tamanho escassez de pão e
vestuário Então espera aí a produção de
trigo de arroz de feijão hoje é não sei
quantas vezes maior do que a 500 anos
atrás do que a 2000 anos atrás não é Mas
hoje tem mais gente famita do que há 500
1000 anos
atrás a gente produz mais alimento e no
entanto mais gente passa
fome por
quê Porque a gente
transformou gênero agrícola fruto da
Terra em commodite vocês a palavra
inglesa né Rinaldo meu assunto meu
assessor para assuntos linguísticos
reinal a palavra commodity o que ela
significa não
sabe vamos estudar ele não sabe em
português como eu disse ele conhece
pouco a língua portuguesa em outro
idioma eu vou ensinar para o meu mestre
agora isso acontece Às vezes né o aluno
ensinar para mestre ó qual mod quer
dizer
mercadoria mercadoria
a gente transforma soja que era sabe uma
leguminosa a gente transforma cana que
era só uma
gram a gente transformou sabe o quê em
um monstro devastador de bem-estar
coletivo
Ah olha só só para encerrar esse assunto
Ecológico olha
só que que a gente recebeu das mãos de
Deus o Brasil o Brasil tem
aproximadamente
49.000 espécies de plantas
diferentes que vai tem muito mais na
verdade isso é o que já foi catalogado
pelos os biólogos os
botânicos faz sentido você abrir mão de
49.000 variedades de planta para
cultivar
uma duas três quatro vamos fazer a lista
cana soja milho tabaco
algodão
esqueci é isso
né milho aí você né
sorgo capim né pros boi né café bem
lembrado se Baixão café aqui na região
de Ribeirão Preto é fo maior café e
cultura do Brasil quer dizer se abre mão
dessa var toda de planta que Deus
entrega para cultivar só essas outras é
a
monocultura a monocultura uma
manifestação de profunda ingratidão com
a generosidade de Deus Deus foi generoso
foi
generoso ele te ofereceu
muito queima o resto queima não é força
de expressão literalmente queima o resto
para ficar com
pouco a prova de que a perspectiva
economicista que é o avesso da
perspectiva dessa criancinha aqui era é
uma perspectiva além de tudo burra né
Desprovida de
inteligência qual que era a missão do
homem no livro de
Gênesis cuidar zelar de tudo veio o
homem foi a última criação né Deus na
mitologia na na literatura lúdica do
velho testamento Deus veio criando tudo
planta Bicho Rio
Mar aí por último cria o homem fala
agora o seu dever é zelar de tudo que
que que a gente faz com esse
tudo
devora devora
se a gente tem tão pouco cuidado com o
nosso corpo físico com a nossa natureza
física como menor é o nosso cuidado com
a nossa essência que é o
espírito enfim o mesmo descaso que o
homem tem com o rio quando joga garrafa
PET no
rio ele tem com a própria alma
Então na hora que o homem começar a
cuidar do Espírito aprender a ter zelo
com o
espírito o resto os outros os demais
cuidados vai ser espontâneo vai ser mais
consequência entendeu Oi
mãe isso Bem lembrado mãe então Olha só
isso é um texto Eu até tenho uma
curiosidade de procurar nós vamos
procurar aqui vamos procurar data de
publicação porque eu tô sem o livro aqui
senão olharia o prefácio o prefácio já
me diria
publicação de fonte viva Olha só pra
gente ver a data desse texto
1956 1956 Don Joan Don Joan a gente não
revela a idade
as pessoas fazem contas Don
Joan Olha
só isso tem um
detalhe 1956 é a publicação o prefácio
Emanuel só escrevia depois do livro
escrito e tem mais um detalhe o fonte
viv é uma copilação Editorial de
mensagens que o emani escrevendo e o
Chico psicografando para sair na revista
o reformador então com certeza essa
mensagem é bem anterior é pelo menos uns
10 anos anterior entendu porque as
mensagens dessa coleção fonte viva elas
saiam no na revista reformador da FEB só
depois viraram livro então nós estamos
falando de uma mensagem de
meados do século XX absolutamente
atualíssima em 1900 em 2024
nas primeiras décadas do Século
XX quer dizer você falar que o emel tá
ultrapassado não tá ultrapassado ele era
um
visionário era um espírito que conhecia
profundamente a alma
humana Imaginem o
Cristo né então imaginemos o Cristo
quando o Cristo viu a ganância
portuguesa organizar o Martim Afonso de
Souza na capitania de São Vicente
organizar a primeira plantation a
primeira monocultura de can de
Açúcar Eu
imagino o que Ismael
disse ele falou assim vai ficar bem
pior eles não vão se contentar só com o
litoral
o Brasil vai ficar pequeno pra ganância
dessa dessa gente e ficou e
ficou
certo avançando emu ainda aprimorar-se
as teorias sociais de solidariedade e
nunca houve tanta discórdia
o homem passou a discutir do século X
para cá a noção de partilha começou a
discutir
mas aí os homens Começaram a brigar
sobre como essa partilha deve ser feita
não é
assim como essa partilha deve ser feita
como como a natureza os recursos
naturais devem ser partilhados aí H
correntes e mais correntes econômicas
sociais discordando sobre o como apesar
do Consenso de que a partilha deve ser
feita é o estado que vai fazer não não é
o
estado São organizações não
governamentais e fica no discórdia
como acontecia Nos Tempos da permanência
de Jesus no apostolado a maioria dos
homens permanece no vai e vem dos
caminhos ou vai e vem dos caminhos entre
a procura desorientada e o achado falso
entre a mocidade Leviana e a velice
desiludida entre a saúde menosprezada e
a moléstia sem proveito entre a
Encarnação perdida e a desencarnação em
desespero tô avançando um pouco mais
para dar tempo da gente ver o texto
todo ó meu amigo agora o emel vai
começar a fechar ó meu amigo se adote
efetivamente o aprendizado com o divino
mestre Olha eu adote é quase que uma
possibilidade bem menos literal de
tradução para
receber ou aceitar se a adotasse
efetivamente o aprendizado com divino
mestre se você recebeu a criancinha se
você me
aceitou se você me acolheu na casa
psíquica retira-te a um lugar a parte e
cultiva os interesses
de tua
alma cultiva os interesses de tua alma
aqui a a a a a a a metáfora
subliminar aludindo a atividade da terra
né que mudou do feudalismo pro
capitalismo mudou antes do escravismo
romano pro feudalismo muda a maneira de
se explorar mas é sempre o grande bem né
a Terra é sempre o grande bem
para de preocupar tanto com o cultivo e
os
ganhos do cultivo à terra e passa a
cultivar outra
semente outra planta em outro
solo os valores do Espírito no terreno
do
coração muda a
perspectiva é possível que não encontres
o Jardim exterior que Facilite a
meditação nem algum pedaço de natureza
física ou de repouses do do cansaço
material hoje hoje que não mesmo né
porque se você vai para pra zona rural
para para para para pensar em Deus você
vai fazer isso no meio da queimada no
meio da fumaça não é quem diria hein a
gente sabe da cidade para respirar puro
agora você vem pra cidade para porque no
campo tá pior quem fala é um professor
da zona
rural pois
bem retira-se para dentro de ti
mesmo não importa onde você tá se é no
ambiente profissional se é dentro do
Centro Espírita se é na sua casa você é
num clube você é num
hotel você é num avenida
movimentada mergulha no mar da
intimidade e volta de
lá com o peixe Santo dos ensinamentos de
Jesus porque eles já tão
lá a gente já ouviu isso essas lições
gente isso aqui não é novidade pra gente
quem acha que tá vindo M pela primeira
vez eu tô escutando não não é a primeira
vez que você tá escutando isso Você já
escutou isso inclusive no mundo
espiritual encarnar foi as últimas
coisas que você escutou do seu avalista
encarnado hora antes dele falar
vai Tenta de
novo as últimas coisas que você escutou
antes de encarnar do seu avalista
reencarnatório foi Olha lá hein você não
tá encarnando para ficar milionário nem
tá encarnando para virar Doutor nem
encarnando para virar
Governador você tá encarnando
para aperfeiçoar os poderes do espírito
na sua
intimidade Essa é a finalidade da sua
existência há mos sentimentos que te
anim a
séculos imitando em te íntimo o fluxo e
o refluxo da
multidão Há muitos séculos que a gente
repete o comportamento de muitos
vou traduzir Há muitos séculos que a
gente é Maria vai com as
outras a gente se comporta como membros
de um grande rebanho
né de
gado pastando no
mundo consumindo a riqueza do mundo
ruminando as riquezas do
Mundo do Planeta como a vaquinha rumina
um pasto
a gente precisa Sabe de quê de
santidade de distinção de
diferenciação comportar de uma maneira
distinta
separada mais
singular menos convencional menos
ordinária um comportamento mais
extraordinário há muito sen olha só são
apressados de ter o coração ao cérebro o
fluxo das ideias de ganho e voltam do
cérebro ao coração sempre os mesmos
incapacitados de acesso à luz espiritual
são os princípios fantasistas
fantasiosos de paz e Justiça de amor e
felicidade que o plano da carne te
impôs o plano da Carne nos apresenta uma
proposta de vida em paz e harmoniosa que
é
mentirosa
Ah você vai est vai ter paz você vai ter
bem-estar Justiça Amor quando você sua
vida estiver estvel tanto que a gente
fica com a expectativa da aposentadoria
né o dia que eu aposentar que é
basicamente Quando eu for ganhar sem
trabalhar e dep repente você se
porque descobre que que existem muitas
demandas que a sua carreira profissional
foi te fazendo empurrar de barriga
adiar Inclusive a saúde física
Oi algumas palavras
ait tá comentando pessoal da internet
Tem que repetir aqui né junto com a
aposentadoria vem também a idade né Só
que tem uma coisa mais grave a gente tá
envelhecendo
mal a gente tá envelhecendo mal por quê
Porque o período em que a gente deveria
inclusive fazer um preparo para boa
velice a gente maltratou o corpo
físico é é como se no altar de Mamon a
primeira vítima sacrificial fosse a
gente
mesmo aí você chega no tempo da
aposentadoria E você tá com uma série de
fardos
patológicos que não deviam
ali existe o desgaste natural da máquina
e existe o desgaste provocado da máquina
aí você sabe o que muitos desses velhos
desses idosos que tão velhos e
excessivamente doentes falam pros mais
novos Olha o absurdo fala assim
Aproveita agora para fazer a vida
Aproveita enquanto você tá moço ou seja
trabalha mais de 8
horas abre mão das suas horas de
descanso
né aquela máxima criminosa cretina
do trabalha enquanto os outros
dormem E aí você vê gente
velha
destruída por esse estilo de vida
economicista dando esse conselho paraos
mais novos Ah meu filho Aproveita
enquanto tá moço agora que é a época de
correr atrás mesmo corre atrás do que é
seu não é assim olha o que o Hermano vai
dizer são os princípios Ah já já li Em
certas circunstâncias da experiência
transitória podem ser úteis
entretanto não vivas exclusivamente ao
lado deles exerceriam sobre ti o
cativeiro inferno
não a corrida pela carreira Pelo sucesso
material Pelo sucesso
social é um cativeiro é a pior
escravidão é escravidão onde Quem tá com
a chibata na mão é você
mesmo pois bem avancemos aqui
finalizando com a frase o trecho
emblemático dessa mensagem do emel
refugia-te no templo à parte ou seja dá
pausa
Stop para a máquina para a Roda
Viva olha para si
mesmo Porque somente aí encontrarás as
as verdadeiras noções da Paz e da
Justiça do amor e das da Felicidade
reais reais a que o Senhor te destinou é
um destino é o que Deus Sonhou para mim
aí você para e fala eu preciso um de
tempo para o espírito mas para eu
dedicar tempo ao Espírito eu tenho que
reduzir refrear a marcha profissional
mas para eu refrear a a marcha do
profissional eu tenho que me contentar
com menos ganho mas para eu me contentar
com menos ganho eu tenho que reprogramar
para ter menos
consumo
entendeu menos
necessidades de ordem material para ter
menos
necessidade de ordem monetária para ter
menos necessidade de
a
carreira e aos ao brilho ao neon a
ribalta do
Sucesso
mercadológico
entendu você puxa o freio de mão dá um
cavalo de pau e toma outro rumo outra
direção pois bem pra gente encerrar
o Reinaldo
aliás apontando horário ali nós vamos
enar com uma dica
cultural é um clássico do cinema Mundial
contos da lua vaga um filme japonês de
1953 Esse é é cinema noar viu gente é
preto e branco mas o filme é um soco no
estômago no bom sentido é uma
paulada para resumir a História dois
cunhados né quase irmãos trabalhar
juntos os dois casados com filhos e eles
eram ceramistas a cerâmica japonesa é
Lindíssima eles eram
ceramistas que trabalhavam também como
camponeses no interior tinha uma vida
simples
modesta
sóbria até que um dia um deles resolve
negociar algumas dessas cerâmicas na
cidade grande
e quem vai acompanhando dele é o cunhado
tobei que é o personagem mais
emblemático do filme né era o ajudante
dele na cerâmica na oficina cerâmica
eles vão pra cidade para fazer e a venda
é um sucesso para fazer a venda e a
venda é um sucesso eles vendem tudo e
voltam da cidade muito impactados pelo
sucesso mercadológico que a cerâmica
deles teve eles nunca tinham pensado em
prosperar mas o sucesso daquela
empreitada fez eles pensarem
nisso eles já chegam fal assim aquela
vidinha já não presta para
eles essa vida no mato aqui pouca roupa
essa casa simples Eles já olham para
aqui fem isso aqui não serve mais
não e decidem ir pra cidade para
investir no grande sonho de cada um de
prosperar
né um que ier ser agora um grande
comerciante abru uma fábrica de
cerâmicas is é no século X do Japão do
século 16 e o outro fala não eu quero é
poder e poder vem da terra e quem tem
terra n nessa sociedade Nossa era o
Japão feudal né o Japão do shogunato
quem tem poder aqui é o Samurai que o
Samurai é dom de terras eu quero ser
Samurai e aí ele pega todas as suas
economias vai pra cidade compra uma
armadura que ele agora quer ser um
samurai E aí eu não vou entrar em
detalhes do filme é para vocês
procurarem o filme assistirem esses
sites essas plataformas de de filme arte
né vocês vão encontrar contos da lua
vaga inclusive é baseado em alguns
contos tradicionais japoneses né o o
conto da da da da lua vaga ele era um
conto liter Depois virou
filme E aí o tobei ele resolve virar
Samurai Ah ele faz uma manobra lá que eu
não posso dizer qual que é e consegue
virar um grande
Samurai e como o Samurai ele ele não se
contentava com o seu feudo ele queria
ampliar o feudo ele queria duplicar
triplicar a quantidade de terras que ele
tinha Tozinho E nisso ele sai em
campanhas militares numa dessas
campanhas militares ele se aparta da
esposa se separa da esposa perde a
esposa a esposa desaparece e ele fica
vários anos sem encontrar com a esposa e
focado na conquista de terras porque
mais terras era pouco para ele queria
mais mais poder mais Terra mais
camponeses trabalhando para ele até que
um dia em uma dessas
campanhas
militares ele vai a um prostíbulo porque
ele era um senhor feudal um samurai
então ele tinha as concubinas todas a a
mercê dele e quem ele encontra se
prostituindo
para sobreviver a
esposa não vou passar daqui que é para
não estragar o filme
lógico chama contos da lua vaga filme
agora mas eu separei eu deu dei pausa no
filme na hora eu tava vendo logicamente
Eu não falo Japonês como o Reinaldo
talvez fale né eu dei pausa no filme e e
gravei na legenda e fui lá e anotei para
trazer para vocês quando tobei ele
resolve sair de casa para ir comprar a
armadura dele para iniciar sua carreira
meteórica a esposa que queria gostar
daquela vida simples pede para ele
várias vezes Justamente a esposa não vai
bem não vai a nossa vida aqui é boa
vamos contentar com o que a gente tem
vamos ser feliz com o que a gente tem
ele vira para ela e diz assim o quão
alto pode um homem crescer sem grandes
sonhos a ambição deve ser ilimitada como
o
oceano a ambição deve ser ilimitada como
o oceano aí eu dei pausa Nessa fala dele
e falei
uau aí
corri Pensei Aí me lembrei de uma coisa
o oceano é feito de água salgada né
então você conquista o mar para matar
sua sede só que água salgada não mata
sede ela aumenta a sede você quer beber
tragar o oceano inteiro e quanto mais
você bebe mais a sede aumenta então no
final das contas o oceano passa a ser
pouco para você
o Márcio Borges letrista do Clube da
Esquina cinéfilo apaixonado por filmes
inclusive as primeiras composições dele
com Milton Nascimento Foi depois que
eles assistiram o jul Zina do do Jean o
jean-claude godar né eles assistiram
esse filme e saíram compondo ele é
apaixonado nesse filme e ele fez uma
letra para uma música do Beto Guedes que
se chama contos da lua vaga a música Tem
o nome do filme e tem um trecho
que ele diz assim eu coloquei aqui no
slide para vocês Esperança viva que a
mão
alcança vem com teu passo firme e rosto
de
criança e rosto de
Criança Esperança viva que a mão alcança
vem com teu passo firme e rosto de
criança a proposta de Jesus é
alternativa essa saída social que a
gente
tem é uma esperança viva que chega até
nós com o rosto de
criança certinho tem uma outra coisa que
ele fala na letra O Marcio borg é muito
lindo que ele fala assim sobre o esse
poder que Jesus Apresenta pra gente que
é um poder né é o verdadeiro poder né
que é o do autocontrole o de dominar
quando a sede e a ânsia por por Posses é
maior que a nossa necessidade
espiritual ele diz assim o Márcio Borges
diamantes e cristais não valem tal
poder cartão de
crédito carro
esporte Bolsa de
Valores cotação da rouba do boi não vale
tal poder não em não tem
preço essa proposta de vida de Jesus não
tem preço pena que a maioria de
nós só descobre e desperta para isso
quando vê um
pai fazer um discurso ao lado do corpo
do
filho é ali que o amor o
afeto se mostra muito
maior do que qualquer bem material e
qualquer posse
material certinho até a semana que vem
então
[Música]